Bariatrik cerrahiden sonra protein alımı önemlidir.
Proteinler vazgeçilmez yapı malzemeleridir.
Çok düşük protein alımı kas kütlesi
ve güç kaybına neden olabilir.
Ayrıca yorgunluğa veya daha fazla veya daha uzun süre saç dökülmesine neden olabilir.
Yeterli miktarda protein uzun vadede de önemli
kilo istikrarı için.
Proteinler hem hayvansal hem de bitkisel ürünlerde bulunabilir.
Hayvansal proteinler et, balık, kümes hayvanları, yumurta ve süt ürünlerinde bulunur.
Ve bitkisel proteinin kaynakları tahıl ürünleri,
baklagiller, sert kabuklu yemişler ve daha az ölçüde sebze ve patatestir.
İkisinin de artıları ve eksileri var.
Bariatrik cerrahi sonrası günlük protein ihtiyacı
erkekler günde en az 70 gram.
Ve kadınlar için günde en az 60 gram.
Mümkün olduğunca normal besinlerle almaya çalışıyoruz.
ve bu işe yaramaz ise, protein tozlarına veya shake'lere başlarız.
Neyin yüksek proteinli neyin olmadığı hakkında size bir fikir vermek için
kahvaltı öğünlerini inceliyoruz.
1 dilim ekmek  2 gram protein içerir.
yarım dilim peynir ise 5 gram protein içerir.
Sıcak öğüne baktığımızda bir parça et veya balığın yaklaşık 25 gram protein içerdiğini görüyoruz.
Küçük bir patates ise sadece 1,5 gram protein içerir.
Bir parça meyve sadece 1 gram protein içerirken.
bir küçük kutu yoğurdun 5 gram protein içerdiğini görürüz
Yeterli protein almak için, her öğünde protein içeren bir şeyler yemek en iyisidir.
Ekmek öğünü için tuzlu iç dolgu malzemeleri
ve sıcak öğünde önce etini, tavuğunu, balığını ye.
devamında sebzelerini ve en son patatesini.
Ara öğünlerinizi de kesinlikle atlamayın
ve süt ürünlerini daha sık tercih edin
veya süt ürünü eşliğinde bir meyve.
Protein tozunu,
normal besin ile alımın yetersiz olduğunu görürsek  öneririz
Peynir altı suyu proteinlerine dayalı bir protein tozu tercih etmek önemlidir.
Bu yüzden protein alımına çok dikkat edeceğiz.
ve  beraberinde hareket etmeye.
Egzersiz, protein alımını ve kas oluşumunu stimüle eder.
Ne kadar çok hareket o kadar iyi.
Bir günde ne kadar egzersiz yapmalıyız?
Sağlıklı beslenme kapsamında sahip olmamız gereken temel hareket,
30 dakika orta ağırlıkta egzersiz.
Orta ağırlıkta, tempolu yürümek veya tempolu bisiklete binmektir.
Temel budur. Ne kadar çok, o kadar iyi.
Bir alıntı ile sonlandıracağız: protein
yumurtanın beyazı ile aynı şey değildir